旅団長から
一言
「死ね」と
死んでやる
者共
おう
行くぞ
はっ
師団長
ただちに実行します
第159師団がリウ鎮から撤退しました
ご存じでしたか
たった今 知った
なぜです
誰の命令です
戦区司令官
集団軍司令官と軍団長を飛び越え
師団を直接動かせるのは
誰だと思います
委員長です
我々も撤退できるな
我々も撤退できます
では第87旅団は
電話が通じません
伝令兵を遣れ
間に合いません
1個連隊を派遣し
彼らの撤退を援護しましょう
間に合わぬなら
好都合だ 彼らに
本師団の主力と大部隊の
撤退を援護させよ
背後の安全を確保するのだ
師団長 私に行かせてください
軍団長の命令は
「即時撤退」だ
おい 西田
何をぼーっとしてる
この湿った空気に
薪の煙が混じって
生臭いな
誰か来たようだ
動くな
やめろ
コン・アーバオ
王小隊長
お前だったのか
立て
どうした
俺は
アーバオ 戻ったのか
やっと会えた
どこから来た
俺は… 村を通ってきた
そこに太鼓橋があって
上は死体だらけで
俺はその死体を乗り越え
やっとここまで来たんです
小塘子橋か
迷ったのか
いえ
あなたが言ったではありませんか
どこへ行こうと ついて来いと
占いで俺は運が強いと
あなたについていれば
爆弾も当たらないそうです
隊に戻る気か
旅団長の行く所へ行きます
いい弟分だ
義理堅いな
やはりな
俺たちを見捨てないと
コン・アーバオ
はっ
部隊に戻れ
出発だ
さっきはどこもケガなかったか
義理堅いな
お前がそういう奴だと分かってた
兄弟
行くぞ
我らは一心同体だ
やるな
葉中隊長
はっ
２名を連れ 町の外を偵察しろ
俺に続け
はっ
王小隊長
町の中に入り
味方がまだいるか確認しろ
はっ
ついて来い
警戒を怠るな
何か分かったか
町に人影はありません
合流すべき友軍もいません
第159師団は撤退しました
どうだ
旅団長
北東に日本軍
歩兵に加え 戦車もいます
報告します
旅団長
来た道は日本軍だらけで
もう戻れません
もし上層部の命令が
第159師団の撤退だけでなければ
ここで奴らと戦うまでだ
そうすれば
少なくとも本隊の仲間たちのために
撤退の時間を稼げる
皆 どうだ
おう
奴らの戦法はいつも同じだ
大砲の次は戦車
戦車の次は歩兵が突っ込んでくる
だから引き込んでから叩く
謝参謀
はっ
15名を率い
町の西側に布陣しろ
はっ
ついて来い
葉中隊長
はっ
10名を率い
道の両側に潜伏し
戦車を狙え
はっ
手榴弾を集めろ
準備はいいか
完了です
よし ついて来い
王小隊長
はっ
側面から
歩兵と戦車の連携を断て
はっ
ついて来い
残りの者は聞け
機関銃は高所を確保
十字砲火を組め
俺の命令があるまで撃つな
はっ
行け
撃て
懸けて
十万の
命を
必ず
乾坤を
持ちこたえろ
砲撃に備えろ
行け
どけ
早く移動しろ
隠れろ 急げ
行け
伏せろ
こっちだ 行け
行け
コウ・アルパオ
出てこい
走れ
旅団長
戦闘員はあと何名だ
ここにいる者だけです
弾薬を集めろ
敵はすぐにまた攻めてくる
戦闘に備えろ
はっ
弾薬を集めろ
ガス弾だ
口と鼻を覆え
黄子鳴
はっ
弾薬を集めろ できるだけ多くな
趙副官
はっ
私の佩剣と遺書を持って
広源の師団本部へ行き
孫懐義師団長にここの状況を報告しろ
早く行け
命令だ
はっ 旅団長
隊形を崩すな
やれ
旅団長
ご無事でしたか
ああ
黄が戦死しました
趙副官もです
皆 立派な男でした
旅団長もです
俺は違います
もう 全滅です
旅団長
俺が背負います
一緒に
逃げましょう
アルパオ アルパオ
俺はここで死ぬ
生きることより大事なものがあるか
この佩剣を
南京へ持って行け
南京の頤和路99号
父の張汝賢に
渡すんだ
そして伝えろ
息子の張雲魁は
国のために死んだと
俺の言葉を繰り返せ
南京
頤和路
99号
張汝賢
誓え
俺はガキの頃から親がいない
女房に誓う
もし届けられなければ
あいつは
他の男と一緒になる
行け
なぜ死に急ぐんですか 旅団長
泣くな
どこだ
右側だ
援護する
町の外へ走れ
振り返るな まっすぐ走れ
これは命令だ
行け
アーバオ
生きるなら しっかり生きろ
屈せずに生きるんだ
ユエミン
あなたはきっと 中国人が
戦いで払った犠牲に涙するでしょう
でも お母さんは本当の歴史をあなたに伝えないと
彼らの犠牲は
戦争の劣勢を覆すことはできなかった
国民政府の
戦略面における致命的な欠陥と
指揮系統の極度の混乱により
このような犠牲が 何度も繰り返されたの
日本軍に力強い抵抗をし
かなりの消耗を強いたものの
最終的に淞滬を失いました
お母さんも何年も経ってから
この戦争の本質と
なぜ私たちが負けたのかを理解できた
そしてどうすれば勝てたのかを
こんにちは
すみません
ここはどこですか
私たちにも分からない
ありがとう
ご老人
すみません
ここがどこか
ご存じですか
ここは無錫のあたりだよ
無錫
では 武漢へはどう行けば
武漢か
あっちへ行くんだ
あっちの太倉港へ行けば
武漢行きの船がある
じゃあ 南京は
南京か
こっちだ
駅へ行けば南京方面だ
若いの 喉が渇いただろう
水を飲みな
ありがとうございます
ご老人 ありがとうございます
柳鎮
柳鎮はどっちだ
旅団長は柳鎮にいる
旅団長
では
南京には
必ず行く
だが
まずは武漢に行かないと
先にうちのシャオユエを探す
それから南京へ行って
剣を届ける いいか
心配するな
必ず南京へは行く
いや
旅団長
本気で俺についてくる気か
俺は
ただの虫けらだ
頼むから見逃してくれ
俺は
武漢に行かないと
大旦那様
奥様
新たな戦況報告は
まだ出ておりません
道中、廖副師団長をお見かけしました
廖豊年が南京へ戻ったか
では、お父様
雲魁さんも戻られたのでは
聞いてこよう
着替えを
はい
劉さん
廖豊年が南京に戻ったのなら
雲魁さんも帰ってくるはずよ
若旦那様がお戻りになるのね
よかったわ
ちょうど鴨血の春雨スープが食べられる
私が作ったやつかしら
奥様以外に誰がいるんですか
ご覧なさいよ これ
くねくねしてて
太さもバラバラで
不格好だわ
いいじゃない
私がやるわ
お体に障りますよ
国民政府
大きいわね
奥様
失礼ですが
奥様の手は
刺繍や字を書くための手です
こういう仕事は やはり私がやらないと
発酵液ですってば
何度も言ったのに
全然覚えないんだから
台無しですよ
ほら 全部くっついちゃった
離せばいいじゃない
私はいいと思うけど
年長者の言うことは聞くものです
これは私の祖母に教わったやり方で
これじゃ鍋に入れた途端に全部くっついて
塊になっちゃう
茹でればほぐれるでしょ
それに
劉さんが気に入らなくても
雲魁さんが好きならいいじゃない
なんてこと
誰が入っていいと言ったの
早く出ていきなさい
劉さん
焼き餃子は残ってるか
ありますよ
少し包んでくれ
外で待ってて
持って行ってあげるから
物乞いじゃない
何するんだい
我が張旅団長からの知らせを伝えに来た
第八十七旅団
そうだ
第八十七旅団だ
うちの若旦那様があんたたちの旅団長だよ
こちらは旅団長夫人だ
奥様でしたか
あなた
来て
雲魁は
お戻りではありません
張の大旦那様はご在宅か
旅団長から
大旦那様だけに伝えるよう命じられています
大旦那様は外出しているわ
私に話しても同じよ
そうですよ 同じです
いけません
これは命令です
大旦那様にしかお伝えできません
はい
劉さん
温かいものでも作って
ちょっと待っててね
老鴨春雨スープを
はい 分かりました
お兄さん
外に立ってないで
中に入って休んで
こっちへ
奥様
私は結構です
庭で
待っています